PONTOS DE ATENÇÃO E INSEGURANÇA JURÍDICA
Temos, temos, bitributação ocorrendo no ITBI junto com nosso LIVRA dual.
A lei permite a apobrança siltânea.
O ITBI entra com o custo lá no redutor, mas não é deduzido diretamente no imposto devido,
consequentemente, elevando ali o nosso custo das operações.
Conflito entre as normas do segmento hoteleiro.
A equiparação, a delocação à alquilaria ignora as definições do direito civil,
criando-a de risco para os investidores, por exemplo, em plataformas digitais.
Então, esse conflito precisa ser melhor esclarecido.
Decreção de receita.
Falta clareza se a tributação atinge toda a receita ou apenas o incidente ao limite da isenção.
Então, nós temos aqui alguns pontos de atenção para tratar o segmento imobiliário.
Então, fique atento às novas atualizações, às novas ponderações, notas de orientação
e, principalmente, ao nosso regulamento que vai trazer uma maior clareza para a gente.
Então, esses pontos de atenção são extremamente importantes para a gente poder seguir estudando.
Linha de tempo e as regras de transição.
Em 2016...
É o início da cobrança, porém, em fase de teste e as definições dos valores de referência.
Então, nós não temos ainda, em 2027, início dos redutores de ajuste.
Por isso que eu falei que agora é o momento da gente já começar a introduzir esse tema.
Na verdade, já deveríamos introduzir esse tema aos contribuintes, fazer planejamento tributário.
Verificar, talvez, o funcionamento de criar uma holding.
E de 2029.
Em 2033, a transição gradual às avanças alíquotas.
Então, a gente tem um longo período de tempo para seguir.
Temos os regimes especiais de tributação, que é o RET, incorporação com o patrimônio de afetação,
incorridos antes de 2029, seguem as mesmas regras, as regras atuais,
e os adquirentes de imóveis no RET não podem apropriar créditos de IBS e da CDS.
Então, esse ponto aqui de atenção sobre o regime diferenciado,
também é muito importante sobre o RET.
Linha do técnico com as regras de transição, já falamos.
Conclusão sobre a neutralidade e a complexidade prática dessas open ações.
Vejam só, nós temos a neutralidade versus o cálculo.
A reforma busca a neutralidade através dos redutores de ajuste.
Mas a matemática é complexa e exige ali controles.
E análises mais aprofundados.
Monitoramento, o regulamento vai ser decisivo para trazer a definição do valor de referência
e, por consequência, a aplicação dos redutores.
Contencioso, risco elevado em atos preparatórios no encodamento de pessoas jurídicas não imobiliárias.
E aqui, necessário a revisão de motelagem financeira de projetos a longo prazo.
Pessoal, o segmento imobiliário.
Ele é um dos segmentos mais complexos que nós temos dentro da reforma tributária.
Porque carece de muitos cálculos.
Carece ainda de algumas definições mais claras.
Aqui é para você ter um norte, uma orientação de como que a gente deve seguir acompanhando as legislações,
buscando para os entendimentos, enquadrando ali a matriz da incidência tributária
para que a gente possa chegar a uma conclusão melhor para o nosso conteúdo.
Esse é o segmento.